Rustig.
Kniel voor me.
Ik kan het snel doen. of...
Waarvan word ik beticht. mijn prins?
- Waar is hij?
Wie?
- Mijn broer. de koning.
In zijn vertrek.
Je hebt de Kroon verraden.
Ik veroordeel je ter dood.
- Mijn prins.
Het lijkt erop dat heer Larys
de Burcht ook is ontvlucht.
Ik heb papavermelk nodig.
- Die ben ik in alle haast vergeten.
De pijn... Alsjeblieft.
Alsjeblieft.
Houd moed. mijn koning.
Dit is een duistere tijd. maar
er liggen betere dagen in het verschiet.
Nee.
Ik ben de koning van niets.
Mijn troon bestaat uit ravenstront
en mijn beschermheer is kreupel.
Ik stel geen zak voor.
Verdomme.
Zet uw kap op.
Verroer je niet.
Wacht. Nee. wacht.
Wie zijn jullie?
- Mannen in dienst van de Citadel.
We brengen deze raven naar Withaven.
- Dit is het land der koningin.
Om te passeren.
moeten jullie de usurpator afzweren...
knielen en hare genade trouw zweren.
De rechtmatige koningin:
Rhaenyra Targaryen.
We zweren de usurpator af en zweren trouw
aan hare genade. Rhaenyra Targaryen.
Kom. vriend.
Zweer haar trouw zodat we verder kunnen.
De kapitein wil dat je knielt.
- Stik maar.
Vergeef hem. hij kan koppig zijn.
- Ze steunen Aegon.
Rijg ze aan het zwaard.
- Dit is uw geluksdag. heer.
Deze man weigert
trouw te zweren aan Rhaenyra...
omdat hij Aegon Targaryen is.
Wat? Nee. dat is...
Wat doe je nou?
Wat is het toch een lolbroek.
Is dat waar?
- Nee. natuurlijk niet. Het is een leugen.
Hij is verzengd door drakenvuur
gedurende de Slag om Roekenrust.
Mijn metgezel is een bekwame...
- Ik ben zijn trouwe raadsman...
en de heer van Harrenhal.
- Leugenaar.
Eén van jullie liegt.
Zijn kroon.
- Nee.
Mooi kapsel. zeg.
Onthoofd ze.
De koningin beloont ons vast goed.
Mijn excuses. heer.
maar dat zou u uw eigen hoofd kosten.
Dit is de troonpretendent zelve.
U kunt zelf een prijs bepalen voor hem
en zijn trouwste raadsman...
mits u ons in leven houdt als gijzelaars.
En wie zijn dat dan?
- Zij doen er niet toe.
Waar is de dichtstbijzijnde haven?
- In Schemerdel.
Sluit ze op in de wagen.
We brengen ze daarheen.
Vervolgens huren we
een schip naar Drakensteen.
Ik moet geloven...
dat het voorstel van Alicent oprecht was.
Het is een list
onder het mom van vriendschap.
Ze heeft een enorm risico genomen
door hierheen te komen.
En nu vraagt zij jou
om een risico te nemen.
Ze wil dat je naar hun vesting vliegt.
met enkel haar woord als onderpand.
Dit is een val. moeder.
Om jou en Daemon
door Vhagar te laten verslinden.
Nee. Vhagar en Aemond
zijn vertrokken naar Harrenhal.
Bovendien is Aegon aan bed gebonden.
Ik kan zowel afrekenen met Aegon
als de troon veroveren.
Nee.
Ze valt niet te vertrouwen.
Moeder...
Alicent heeft Drakensteen bezocht.
- Alicent?
Om vrede te sluiten.
- Onmogelijk.
De Groenen weten dat ze verslagen zijn.
Aemond vliegt op Vhagar
naar Coolsch in de Rivierlanden.
Als hij weg is. opent Alicent
de deuren van de Rode Burcht...
en overhandigt ze Aegon.
Dan onthoofd ik hem en eis ik de troon op.
Wat zijn haar eisen?
- Dat ik haar. Helaena en Jaehaera spaar...
en een eind maak aan deze oorlog.
Een lage prijs. Valt ze wel te vertrouwen?
- Stuur een bericht naar heer Corlys.
Ik heb schepen nodig
om troepen te vervoeren.
Ik ben het hier niet...
- En Daemon moet terugkeren.
Ik schrijf hem wel.
We vertrekken over twee dagen.
Dan nemen we de stad in.
Goedemorgen. ser. Mijn koningin.
De koning verzoekt een audiëntie.
In de troonzaal. uwe genade.
Aemond.
Wat doe jij hier?
Aegon heeft afstand gedaan van de troon.
Hoe bedoel je?
- Hij is gevlucht met die kwal. Larys.
Maar Aegon was aan bed gebonden.
Waar is hij heen gevlucht? Waarom?
- Zijn domheid overtreft zijn lafheid.
Hij moet onmiddellijk worden gevonden.
- Waar was je. moeder?
Je bent dagen niet gezien in de Burcht.
In het Koningsbos. Aemond.
Ik ben hier toch niet meer van nut.
En Harrenhal dan?
Jij en Vhagar zouden naar ser Christan
vliegen om Daemon te verslaan.
Door Aegon heb ik geen keus
en moet ik de stad wel verdedigen.
Maar er is hulp onderweg.
Heer Ormund en 15.000 Hoogtoren-troepen
zijn onderweg met Daeron en zijn draak.
De Triarchie staat ook op het punt
om het Zeeserpent te overvallen.
Het is slechts een kwestie van tijd.
De Lannisters zijn verslagen.
De voorhoede is uitgeschakeld
en de achterhoede gevlucht.
En waar is heer Lannister zelf?
- Die is ook gevlucht.
Ze hergroeperen zich bij het Godsoog.
- Dan volgen we ze. We moeten ze opjagen.
Begraaf onze doden.
- Ja. heer.
Caraxes kan afrekenen met de lijken.
Verbrand vlees verspreidt geen ziektes.
Zo doen wij dat niet.
Rivierlanders worden begraven
in de modder.
Mijn heer.
Te wapen. Volg mij.
Wij komen ons leven geven
voor de Drakenkoningin.
Uitstekend.
Er zijn nog meer leeuwen om op te jagen.
Goedemorgen. mijnheer de Hand.
Hebt u al iets gehoord van prins Aemond?
- Nee. Nog niet.
Hij en Vhagar hadden ons
moeten treffen bij het Gewei.
We zijn kwetsbaar. Zonder hem...
- Hij komt wel.
Er is nog een kwestie.
Een soldaat heeft zich vergrepen
aan een vrouw.
Ik heb het met eigen ogen gezien.
We moeten iets doen.
Hang hem maar op. als je wilt.
Ik ben zijn bevelhebber niet.
Hij dient gestraft te worden. maar
we moeten de mannen ook duidelijk maken...
dat we geen beesten zijn.
maar ridders en eervolle soldaten.
Kijk eens om je heen. ser Gwayn.
Kijk naar de hemel.
Naar de horizon.
We worden omringd door dood en verderf.
Wij zullen allen eindigen als beesten.
- Enkel als we onze principes laten vieren.
Ik heb m'n ma nooit gekend.
Dat geldt voor alle straatratten.
Ik ben nog vaker getrapt
dan een zwerfhond.
Ik verlangde vaker naar de dood
dan naar een goed leven.
Maar er was eens een priester uit Essos.
Hij had een oogje op me.
Hij betaalde me.
Om dingen te doen.
Hij zei dat ik adellijk bloed had.
En een lotsbestemming.
Dat verhaal beviel me wel.
Ik heb het me toegeëigend.
Ulf het Drakenzaad.
En die rode eikel had nog gelijk ook.
En jij? Hoe kom jij aan je drakenbloed?
Hoorden jullie dat?
Deze plek bevalt me niet.
We zitten maar te zitten.
Vhagar had er al moeten zijn.
- We moeten afwachten.
Daar heeft de koningin niks over gezegd.
Ze zei: 'Vermoord Aemond.'
Ik ontmoet Vhagar liever niet. Zij
en Eenoog hebben al twee draken gedood.
Het gevecht zal het meer dan waard zijn.
Het levert ons een kasteel op.
- Pardon?
De koningin zou ons tot ridder slaan.
Dan krijgen we dus ook een kasteel.
Wat?
- Alleen een heer krijgt een kasteel.
En een ridder?
- Een paard.
Wat moet ik daar nou mee?
Ik heb een draak.
Dan zou je ser Ulf zijn
en moet men je respect tonen.
Dat moeten ze sowieso al doen
vanwege die verdomd grote draak daar.
In een titel kan ik niet wonen.
En ik kan hem ook al niet drinken.
Er wachten je vast
genoeg gewillige vrouwen.
Een kasteel zou me meer vrouwen opleveren.
Gehoorzaam mij. Schapendief.
We moeten naar Drakensteen.
Naar huis.
Wist jij dat Aegon was gevlucht?
Hij hoorde hier te zijn.
Aemond had juist vertrokken moeten zijn.
Je bent bang.
Ser Christan en ser Gwayn
verkeren in levensgevaar.
Ik vrees enkel voor onze ridders.
Aemond hoort ze te vergezellen.
- Aemond is ook bang.
Door Vhagar was hij vergeten
hoe het voelde om bang te zijn...
maar nu herinnert hij zich dat weer.
Hij weet
dat Rhaenyra's draken hem zullen doden.
Ser Soren?
Heer Ormund is onderweg met zijn troepen.
Laat een van uw snelste ruiters
dit bericht bezorgen.
Dit zijn de orders van de koning.
- De koning?
Snel. ser Soren.
- Begrepen. uwe genade.
Alyn. ga zitten.
Ik heb deze voor ons bewaard.
Hij komt uit Ib.
Zulke luxe is aan mij niet besteed.
Ik heb hem al geopend...
en ik ben niet bereid...
om hem in mijn eentje te drinken.
Ik weet niet meer
welke keelklank ze ervoor gebruiken...
maar volgens mij betekent het
iets als 'drakenwater'.
Je moet er maar net van houden.
De koningin heeft een bericht gestuurd.
We moeten met vijf schepen
de haven van Koningslanding veroveren.
Gaat ze de stad veroveren?
- Zij is in het voordeel.
Ze gaat de stad omsingelen met haar draken
en Aegon en Aemond tot overgave dwingen.
Mijn kennis over de vijand is beperkt...
maar Aemond Eenoog zou de stad
volgens mij liever afbranden dan opgeven.
We komen in gevaarlijk vaarwater.
Ik zal nooit in staat zijn...
om onze band volledig te herstellen...
maar ik erken wel dat ik de schuldige ben.
Ik hield van je moeder.
Hoe kort we ook samen waren.
Ik heb geprobeerd je een leven te geven.
Je broer ook.
- Een leven. ja.
Maar geen naam.
En dat betreur ik.
Schip in zicht.
Vijandelijke schepen in zicht.
Schutters naar boven.
- Vanuit het noordoosten.
Vijanden in zicht.
Hoeveel schepen?
- 350 tot nu toe.
We zijn nu al in de minderheid.
Riemen. Licht Drakensteen in.
- Riemen.
Breng ons naar de blokkade
en licht de vloot in. Gevechtsposities.
Zijn het de Lannisters of de Grauwvreugds?
Het is de Triarchie.
Breng me mijn harnas.
Commandant.
De Geul heeft drie doorvaarten.
De grootste leidt naar Driftmark...
maar ik raad ten strengste aan
de zuidelijke te nemen.
Als we de strijd van dichtbij aangaan.
zijn hun draken minder gevaarlijk.
Ze gaan hun eigen schepen niet afbranden.
- Wat een sluwe strategie. heer.
Ik snap waarom uw koning u heeft benoemd
tot scheepsmeester.
U krijgt spijt van dat harnas
als u in het water valt.
Ik ben dan ook niet van plan
in het water te vallen.
We sterven eerder op het dek
dan in de zee.
U zult nog blij zijn met onze harnassen.
- Weet ik.
Het Zeeserpent
heeft het alarm geluid. commandant.
Kon ik zijn gezicht maar zien.
Stuur Halfkaak en z'n detachement
naar de noordelijke doorvaart.
Maar dat is de langste route en die loopt
vlak langs Drakensteen. Waarom?
Om Hoogtij te plunderen.
Het kasteel van heer Corlys?
We hebben elk schip nodig om...
Hoogtij is een monument
aan het Zeeserpent.
Denkt u dat hij alert zal blijven
als zijn schatkamer in rook opgaat?
Wat voor weer wordt het. Boude Jon?
- Zo te zien gaat 't pis of stront regenen.
Gegroet. ser.
Is er nieuws?
- Gegroet. heer Hoogtoren.
Een belangrijk bericht van koning Aemond.
- Is hij nu koning dan?
Aemond zeg dat we hier
op nadere orders moeten wachten.
Hij voegt zich over drie dagen bij ons.
Dus Aegon is dood?
De ene koning is net zo goed
als de andere.
Geef hem iets te eten en een goede tent.
- Ja. heer.
Wellicht gaat het toch niet regenen.
Dit is allemaal mijn schuld.
Ik heb er alles aan gedaan om Aegon
op de troon te krijgen. maar ik...
Ik heb hem niet geleerd om te regeren.
Zijn tekortkomingen zijn niet jouw schuld.
Jij had koning moeten zijn.
Als jij onze eerstgeborene was geweest.
was dit alles niet gebeurd...
maar we moeten roeien
met de riemen die we hebben.
Daarom moet je naar Harrenhal gaan.
Waarom zou ik?
- Het is een vesting.
Een die drakenvuur kan overleven.
Je bent niet langer veilig
in Koningslanding.
Het is niet erg om bang te zijn.
Ook ik ben bang.
Ik ben niet bang.
Natuurlijk niet...
maar jij bent nu de Kroon.
Rhaenyra zal haar nieuwe draken
op je afsturen. Vroeg of laat.
Ik ben niet bang.
Vlieg naar de Rivierlanden.
lok Daemon uit de tent.
Hij heeft maar één draak
en zijn dood zou een enorme klap zijn.
In Harrenhal kan niemand je iets maken.
Misschien kan ik je daar zelfs treffen.
Dat pad is onzeker...
maar dit pad...
Als je hier op Rhaenyra en haar draken
blijft wachten. ligt je lot al vast.
Je bent zeer dapper...
maar ik wil jou niet ook verliezen.
Dat zou ik niet overleven.
Luister naar me. Aemond. Alsjeblieft.
Ik houd daar een banket in jouw naam.
In de hal van Harren de Zwarte...
met het hoofd van mijn oom op een spies.
Verdomme.
Wat als Aemond wist
dat we het op hem gemunt hadden?
Hij kan Drakensteen hebben aangevallen.
De koningin heeft ons een taak gegeven.
Die moeten we volbrengen.
En wat als de vijand daar juist op rekent?
Wat is dat?
- Verdomde rotplek.
Wat is er gebeurd?
- Ik ga ervandoor.
We moeten op Vhagar wachten.
- Hoelang nog? Een eeuwigheid?
Ze had er al lang moeten zijn.
De koningin heeft nooit gezegd
wat we in dit geval moeten doen.
We moeten hier blijven.
- Sinds wanneer ben jij de koning?
Deze plek bevalt me niet.
- Ga je haar vertellen dat je laf bent?
Ik ga haar de waarheid vertellen.
Dat Vhagar nooit is komen opdagen.
Je vriend heeft gelijk.
Jullie lopen de strijd mis. De koningin
heeft jullie nodig in Drakensteen.
Wie ben jij?
- Een heks.
Nou. succes ermee.
Daemon moet nog tien dagen reizen.
- Minimaal.
Uwe genade. Er wordt gestreden in de Geul.
- Met wie?
Er nadert een armada van schepen
uit het oosten.
Het was dus een val.
Ik ga wel.
Moeder. Stop. Je hoort niet te gaan.
Je kunt me hier niet van weerhouden.
- Als jij sterft...
Dan ben jij eindelijk koning.
Mijn lederen uitrusting.
Ik beveel u om deze deur op slot te doen.
De koningin moet tot zinnen komen.
Ik kan haar orders niet negeren.
- U bent lid van de Koninginsgarde. ser.
U hoort hare genade
tegen elke bedreiging te beschermen.
Ook tegen haarzelf.
Uw leven...
voor het hare.
Jaes. trek dat bevel in.
Dit is hoogverraad.
Ze heeft al mijn advies genegeerd.
- Dus verklaar je haar maar de oorlog?
Wat als dit een tweede Roekenrust is?
Een list om de koningin te lokken?
Ze hebben mijn broer vermoord. Baela.
Ik laat ze haar niet ook vermoorden.
Kom met me mee.
We zijn hier klaar voor.
We kunnen deze strijd voor haar winnen.
Is dit niet onze lotsbestemming?
Ser Lorent. open de deur.
Uwe genade.
prins Jacaerys heeft mij dit opgedragen.
Om u te beschermen.
Open verdomme de deur.
- Dat kan ik niet doen.
Ser Lorent.
Jaes.
Open de deur. verdomme.
Laat me hier onmiddellijk uit.
Dit kost je de kop.
Kruisbogen. klaar? Vuur.
Boogschutters. klaar?
Vuur.
Boogschutters. klaar? Vuur.
Uitkijk. sein de vloot.
Ga niet op een hoopje varen.
Hou ze op de vlucht.
- Begrepen.
Wij gaan zegevieren.
- Boogschutters. klaar?
Vuur.
Het vlaggenschip is gezien. heer.
Het is de Helleveeg.
- Lohar.
Klaar?
Vaar op haar af. Ik wil dat ze ons ziet.
- Ja. heer.
Maak vaart. Sneller.
Daar komt ze. mannen. Onze grote prijs.
Sein de vloot.
Het Zeeserpent behoort ons toe.
De buit wordt eerlijk verdeeld.
- Begrepen. commandant.
Commandant.
Wij op het vlaggenschip
horen geen tunnelvisie te hebben.
We moeten de aanval leiden
om chaos te voorkomen.
Denk je dat ik de Nauwe Zee
ben overgestoken om deze oorlog te winnen?
Dat was de voorwaarde van ons verbond.
Het Zeeserpent heeft mijn mannen meer
dan twintig jaar vervolgd en afgeslacht.
Ik heb dat verbond getekend
om hem te doden.
Vanavond lopen wij door de as van Hoogtij.
Op de Drijfhouten Troon zal ik mij tegoed
doen aan de oren van het Zeeserpent.
Haal ons hier weg.
- Riemen.
Achter hem aan.
Hij wil u alleen maar beschermen.
- Daar heb ik nooit om gevraagd.
Van de raad had ik dit wel verwacht.
die laffe mannen met hun wambuizen...
maar van mijn Koninginsgarde?
Van mijn eigen zoon?
Ik lijk dan wel een zwakke vrouw.
maar ik heb het hart van een koning.
Vijanden aan stuurboord.
Ballista's. herladen. En doof die brand.
De vloot is omsingeld
en de Helleveeg achtervolgt ons.
Draken.
- Draken.
Zet koers
naar de doorvaart richting Drakensteen.
Het is bijna laagwater.
Dan lopen we aan de grond.
Het gaat Lohar om mij. Ze volgt ons wel.
Zonder haar is hun vloot stuurloos...
en een makkelijke prooi voor onze draken.
Stuurboord. nu.
- Bereid jullie voor. mannen.
Pak de enterhaken.
Voorwaarts mars.
Klaar?
- Klaar.
Kapitein.
Aan de kant.
Laden.
Rustig. Vermax. Blijf kalm.
Noem mij maar Lohar de Drakendoder.
Achter ze aan.
Hoger. Vermax. Doorvliegen.
Snel. Maandanser. Schiet ze te hulp.
Laat de schoten vieren. riemen gereed.
Werp het peillood uit.
Reef de zeilen.
Peilers. naar jullie post.
- Werp de peilloden uit.
Roeien.
Naar stuurboord.
- Stuurboord.
Diepte: elf meter.
- Uitkijk. verslag.
Brekers. recht vooruit.
De stroming is sterk.
Hij is het sterkst aan bakboord.
Drie vijandelijke schepen
naderen ons snel van achteren.
Stuur naar bakboord.
Volg mijn instructies op.
Er is een route.
maar de doorvaart is nauw.
Diepte: tien meter en wordt snel minder.
Zeven.
- Snelheid: zeven knopen.
Iets naar bakboord.
- Begrepen. admiraal.
Vaar in haar kielzog.
We moeten stoppen.
De doorvaart is te ondiep.
We kennen deze omgeving niet goed genoeg.
We varen hier blind.
- Het Zeeserpent leidt de weg wel.
7.5 meter diep.
- Begrepen.
Ze varen 70 meter achter ons.
- Rustig.
Iets naar stuurboord.
Te veel. Iets minder.
6.7 meter diep.
Laat mij maar.
- 40 meter achter ons.
35 meter.
6.4 meter diep.
Haal de riemen binnen.
Stuurman ahoi. Haal de riemen binnen.
- Riemen naar binnen. Geef ze door.
25 meter achter ons.
- Begrepen.
5.8 meter diep.
- Tien meter.
We varen over de Tanden.
Het is ons gelukt.
Laat Lohar maar over aan de Tanden.
Leid ons terug naar de Geul.
We moeten verder vechten.
We zijn thuis.
Snel. Schapendief.
Schiet ze te hulp.
Drie streken naar stuurboord. nu.
Drie streken naar stuurboord.
- We lopen nog aan de grond.
We zijn recht in zijn val gelopen.
Twee streken naar bakboord.
- Begrepen.
Snij de ankers los. Maak ons lichter. nu.
- Begrepen. commandant.
Help ze.
- Weg met die ankers.
Hoeveel weeg je in dat harnas?
En de rest ook.
Haal die verdomde riemen binnen.
Riemen gereed en haal ze in.
Pak de enterhaken.
Het vlaggenschip is erlangs.
Ze nadert ons snel van achteren.
Snel.
- Ze is sneller dan wij.
We kunnen haar niet voor blijven.
er staat niet genoeg wind.
Hijs de zeilen en pak de riemen.
Hard naar stuurboord.
Bereid jullie voor op de aanval.
Schilden en kruisbogen. gevechtsposten.
Laad de ballista's.
Enterploeg.
- Enterploeg.
Ga overstag. nu. Tegen de stroming in.
Anders worden we naar de Tanden gesleurd.
Het schip draait niet.
Alle schilden en kruisbogen
naar stuurboord.
Schutters gereed.
Iedereen naar zijn gevechtspost.
Kruisbogen. klaar?
- Klaar.
Vuur.
Houd deze koers aan
en blijf verdomme roeien.
Zet jullie schrap en ga in de aanval.
- Nu. Vuur.
Verover het schip.
Overeind. ga in de aanval.
Haal die drakenrijder neer.
Nee. Ontwijk ze.
Hoger. Luister naar me.
Nee. Schapendief. Niet doen.
Zij zijn de vijand niet.
Achter ze aan. Maandanser.
Nee. Schapendief.
Rustig. Luister naar me.
Val aan.
Ontwijken.
Snel. Vermax. Verdedig Maandanser.
Nee. Nee. Schapendief.
Dien mij.
Dat is mijn zus.
Vader.
Hou vol. Baela.
Dood de rijder. Vermax.
Rhaena? Nee. Vermax.
Wegwezen. weg.
Nee. Schapendief.
Schapendief.
Vermax.
Jaes.
Duiken. Maandanser. Snel.
Vliegen. Vermax. Vliegen.
Vliegen.
Vertaling: Tom Schulze